---
title: 'Virgil Roger : Bio'
excerpt: Virgil Roger est un membre du collectif PUSH
date: 2019-10-28T16:51:50.206Z
---
# Virgil Roger


Photographe minimaliste, bien plus proche d'une démarche auteur que reporter, je suis passionné de procédés argentiques et de vieilles mécaniques. Membre du collectif PUSH, je me définis comme photographe à la recherche de sujets qui n'en sont pas. Cette recherche me mène régulièrement sur les routes de l'obsession. Obsession du bon angle, du bâtiment parfait, de la lumière qui va bien ou du mot juste. Défenseur d'un retour au medium photographique physique et du retour à l'objet quel qu'il soit dans l'art, je reste un bricoleur et un hacker dans l'âme, prêt à expérimenter sans fin pour atteindre mon état de grâce — qui peut paraître bien banal aux yeux d'un autre —. Je sillonne quotidiennement les villes à la recherche de ce qui échappe à nos yeux, de ce que l'on aperçoit du coin de l’œil et bien souvent trop tard. Et de ces bribes rattrapées au vol, je crée des images parfois oniriques et parfois inquiétantes, des points de vue inédits qui remettent en question le regard qu'on porte sur notre quotidien et notre environnement. Des sujets qui n'en sont pas, et qui pourtant ne demandent qu'à l'être !

Né en 1990 et originaire du Sud-Ouest de la France, j'ai pu côtoyer le prolifique paysage photographique lyonnais depuis 2008, date à laquelle j'ai aussi commencé à me pencher sérieusement sur la photographie. Amateur depuis, récemment passé auteur photographe, j'ai eu la chance d'exposer différents corpus à plusieurs reprises depuis 2011, 5 expositions à ce jour. Récemment, j'ai co-fondé le collectif PUSH qui a pour vocation de rassembler des photographes aux idéologies et amours communes autour de la pellicule argentique. Ce collectif compte à ce jour 3 membres, en la personne de David Darle, Charles Pietri et moi-même. En parallèle des travaux communs entrepris, je continue mes recherches sérielles et mon travail sur le contraste et l'objet photographique. Les collages et la récente série Medium y jouent un rôle fort, mais partagent mon temps avec des aspirations d'édition, auto-édition, et de création d'objets nouveaux dont une série de reconstitutions de carte de visite d'époque victorienne.
